# 变换
## 目录
- 二维变换：旋转、缩放、切变（shear）
- 齐次坐标
- 组合变换
- 三维变换

## 使用矩阵乘法，实现缩放、翻转、切变、旋转
缩放最好理解，对角线数值即为XY缩放数值。
其次是翻转，负值实现翻转。
然后切变即在缩放基础上进行另一轴向比例拉伸。
最后旋转，以角度为变量，使用特殊点推导矩阵。旋转默认都是以0点为旋转中心。
![旋转矩阵](/Docs/Games101/MD_PNG/旋转矩阵.png)
这类操作都是向量等于一个矩阵乘以一个向量，这属于线性变换。

## 齐次坐标
为什么要引入齐次坐标？因为平移操作不能用普通的线性变换表示，只能额外加一个向量，这不是我们想看到的。  
而把线性变换和平移变换都用一个矩阵来表示，统称仿射变换，就要增加一个维度，而且这个维度对于向量、点而言也是有意义的，0代表向量，1代表点，而且+-也有意义，0+0向量加上向量还是向量，1+0向量加上点为平移向量模的点，1+1=2 但是我们要把XY除以二意味着中点。  
先用了线性变换然后用的平移变换。 

## 组合变换
假如要使在0点的方形，变换到在1点旋转45的方形，要如何处理  
假如要使用C点为旋转点旋转图形，我们要如何处理  
注意顺序  
然后转置两级反转  
正交矩阵：矩阵的逆等于矩阵的转置


## 三维变换
同二维变换

# 深入变换
